스프링 데이터 Common: 비동기 쿼리 

비동기 쿼리

@Async Future<User> findByFirstname(String firstname);
                    
@Async CompletableFuture<User> findOneByFirstname(String firstname);
                       
@Async ListenableFuture<User> findOneByLastname(String lastname);

- 해당 메소드를 스프링 TaskExecutor에 전달해서 별도의 쓰레드에서 실행함.

- Reactive랑은 다른 것임

권장하지 않는 이유

- 테스트 코드 작성이 어려움.

- 코드 복잡도 증가.

- 성능상 이득이 없음.
	
	- DB 부하는 결국 같고.

	- 메인 쓰레드 대신 백드라운드 쓰레드가 일하는 정도의 차이.
	
	- 단, 백그라운드로 실행하고 결과를 받을 필요가 없는 작업이라면 @Async를
사용해서 응답 속도를 향상 시킬 수는 있다.

---

- @SpringBootApplication이 붙은 main class에 @EnableAsync를 사용해야만, @Async가 붙은 메소드들을 실제로 백그라운드 쓰레드 풀에 넣어 비동기적으로 처리해준다

- Future는 future.get() 자체가 blocking 정책이므로, @Async를 붙여 앞과정을 비동기적으로 처리한다해도 결국엔 동기적으로 처리될수 밖에 없다

- ListenableFuture는 future.addCallBack() 을 활용하여 비동기적 처리를 구현할 수는 있지만, 테스트 시 많은 문제들이 발생한다

	- 치명적 문제 : 비동기적으로 처리될 쓰레드는 당연하게도 main 쓰레드의 Transaction에 포함된다. 따라서 두 쓰레드는 Transaction의 All or Nothing 정책에 의해 같이 처리되어야만 한다. 하지만, 비동기적으로 떨어져나간 쓰레드보다 메인 쓰레드가 먼저 끝나버릴수도 있고, 비동기 쓰레드가 메인 쓰레드의 변화를 감지하지도 못하므로 원하는 테스팅을 하기가 매우 어렵다. 

	- 다른 문제 : @DataJpaTest 의 슬라이싱 테스트는 기본 정책은 Transactional RollBack이므로, 최종적으로 필요한 경우에만 DB에 실제로 Persist한다. 이 때, main 쓰레드의 Hibernate는 비동기적으로 떨어져 나간 부분을 처리하지 않으므로, main 쓰레드의 내용만으로 판단하여 DB에 persist하지 않고 rollback 해버리는 경우가 생길 수 있다. 따라서 원하는 타이밍에 직접 flushing을 해줘야 한다.

		- 직접 Flushing 하여 쿼리를 원하는 타이밍에 생성시키는 방법

		: JpaRepository의 .flush() 메소드 사용
		
---

아무리 Application 단에서 비동기적 쓰레드를 활용하여 메인 쓰레드의 부하를 조금이나마 줄인다하더라도, 결국 성능 문제는 DB에서 발생하기 때문에 성능 문제 개선을 위해 비동기적 처리를 도입하는 것은 적절치 않은 것으로 생각된다

	  